### SB 4.6.26

*ययोः*—जिन दोनों नदियों में; *तत्-स्नान*—उनके (स्वर्गलोक की अप्सराओं के) स्नान से; *विभ्रष्ट*—गिरकर; *नव*—ताज़ा; *कुङ्कुम*—कुंकुम चूर्ण से; *पिञ्जरम्*—पीला; *वितृषः*—प्यासे न होते हुए; *अपि*—भी; *पिबन्ति*—पीते हैं; *अम्भः*—जल; *पाययन्तः*—पिलाते हुए; *गजाः*—हाथी; *गजीः*—हथिनियों को।

**स्वर्गलोक की अप्सराओं के जल में स्नान करने के पश्चात् वह जल उनके शरीरों के कुंकुम से पीला तथा सुगन्धित हो जाता है। इस प्रकार हाथी अपनी पत्नियों, हथिनियों, सहित वहाँ स्नान करने आते हैं और प्यासे न होते हुए भी वह जल पीते हैं।**
